もしかしたらそこまで復讐と言えるほど
復讐ではないかもしれないけれど、
とりあえず書いていこうと思う。個人的には
すごくすっきりした話。これは去年の7月の
ことだったと思う。幼馴染である彼女と5
年間交際をした後に結婚をし、忙しくも充実
した生活を送っていた。2人ともまだ若かっ
たこともあり初めは不安定だったが、2年目
くらいには生活も安定し出した。そして
結婚生活5年目になり、そろそろ孫の顔が見
たいと親に言われ出した頃、元嫁の不倫が
発覚した。発覚した理由は、離婚する1年前
くらいから俺の口座に入っている残高が
ごっそり減っていたことだった。2人で生活
費を管理するため、通帳はいつも2人とも
見れるように戸棚にしまっているのだが、
キャッシュレス決済をするために口座登録
をしようと、口座の残高を確認した時だった。
今まで稼いできたお金が綺麗になくなって
いたのだ。正確には残高がたったの300円
しか残っていなかった。初めは詐欺とか色々
疑ったけれど、どうやら自分で引き出して
いるという履歴が残っていた。そうなれば
犯人は嫁しかいないので問い詰めると、不倫
していたことをあっさりと認めてきた。どう
やらその浮気相手に貢いで、貯金を
使い込んでいたらしい。その浮気相手は無職
らしく、「自分が見ていないとダメになって
しまう」んだとか言っていた。不倫していた
ことにも、必死こいて貯めていたお金を使わ
れていたことにも呆れてしまった俺は、即
離婚をした。そのことに対して嫁も反論する
ことなくあっさりと承諾し、離婚届に判子
を押す時には「あんたと離れられてせいせいする」
って、解放感に満ち溢れた顔で言ってきた。
それからしばらくお互いに連絡を取ること
もなく、俺も1人での生活に慣れてきた頃
だった。なんと元義母から電話がかかってき
たのだ。幼馴染だったということもあり、
向こうの親も自分の番号を知っていたので
電話をかけてきたのだろう。俺は出る気にも
なれなかったのでしばらく無視を続けてい
たのだが、あまりにもしつこかったので1回
だけ出ることにした。少し気まずそうに
「もしもし」と言った。「どうしたんですか」と話を
聞くと、どうやら元嫁の不倫相手は既婚者
だったらしく、俺と別れた瞬間に速攻捨て
られたと元義母から聞いた。元嫁はパートの
仕事しかしていなかったので、俺の稼ぎを
全て貢いでいた時に比べたら貢ぐお金が
少なくなったことと、不倫相手の方は嫁と
別れる気がなく「不倫の関係のままでいられ
ないのなら別れる」と言われてしまった
らしい。不倫相手にゾッコンだった元嫁は
「不倫関係のままでいいから捨てないでくれ」と
必死に頼み込んだらしいのだが、「お金がない
お前に興味がない」とあっさり捨てられて
しまったらしい。それ以来精神的ショックを
受けた元嫁は、狭い実家で食事もろくに取ら
ず引きこもっているようだった。その話を
聞いた時、正直ざまあみろと思った。俺を散々
コケにしてきた罰だと思ったけど、その
電話は報告だけではなく、元義母から「友達
として元嫁を助けてあげて」とヘルプの電話
だったようだ。正直こいつら、バカなん
じゃないかと思ったけど、まあ正直断る理由
もなかったし、俺にはある考えが浮かんでい
たので、その日から元義実家に行くように
なった。「俺も本当お人好しだよな」とか言い
ながら元嫁の実家に着いたら、両親は笑顔で
迎え入れてくれた。元嫁の部屋の前まで行く
と、俺は元嫁の部屋に呼びかけた。何の返事も
なかったけど、確かに人のいる気配はする。元
嫁の好物だったデパ地下の中華とか
デザートとかを買ってきていたので、部屋の
前に置いた。「しばらく飯食ってないんだろう？
腹減ったら食えよ」と言って、その日は
さっさと帰った。その次の日にはメモが置い
てあり、「ありがとう」とだけ書かれていた。「なん
だ、飯食えるじゃん」とか思いながら、その日も
元嫁に呼びかけ続けた。その日も元嫁は出て
こなかった。通い出して3日目くらいの頃、
夕方くらいになって気まずそうに、やっと元
嫁が顔を出すようになった。どうやら前日に
元嫁のお母さんから「直接話すくらいし
なさいよ！」って言われたらしい。おずおずと
出てきては「いつもありがとう」と言ってきた。
俺は持っているパンを差し出すと、さすがに
お腹が空いたのだろう。俺の持っているパンに
かぶりついていた。パンを3つくらい食べる
と、また部屋に戻ってしまった。それから通い
出して5日もしたら慣れてきたのか、同じ
食卓で食事を取るようになった。ずっと
ブスっとした顔で食事を取っていたけれど、
10日もしたら俺の冗談に笑うようになる
くらいまで回復した。元嫁は元々明るい人
だったし、元の明るさを徐々に取り戻して
いったのだと思う。明るさを取り戻しても俺
は週に3回は定期的に通って、元嫁家族と
食事をして雑談して帰る生活を続けていた。
その頃になると元嫁は、だんだん付き合った
ばかりのような視線を俺に向け、
「どうしてあなたにあんなことし
ちゃったんだろう。あなたを裏切るんじゃ
なかった」と泣き出すこともあった。俺はその
度に背中をさすっていた。すると元嫁からは
関係を迫られたけど、俺はずっと拒否し
続けた。元嫁からは「お願い、あなたしかいない
の」となんとか言われたけど、絶対に体の
関係を持たなかった。そして今日、またいつも
のように義実家に行った。みんなわざわざ玄関
まで出迎えてくれた。ニコニコとした顔で
出迎えてくれる元嫁と、元嫁一家。さあさあ、
上がってと俺を家に入れようとしてきたが、
それを一度制して「今日は報告があって来
ました」と、玄関から上がらずに言った。「え？」と顔
を見合わせる元嫁と元嫁家族を見回した後、
少し声を張って「実は他の女性と入籍しまし
た」と告げた。入籍したのは本当についさっき
のことで、元嫁と別れてから職場で出会い、俺
のことを常に気にかけてくれる人で、
とっても素敵な人だ。車にも現嫁を乗せて
いるので長居はできないから、報告だけしに
来たという旨を伝え、「元嫁はもうすっかり
元気で大丈夫そうだし、新しい嫁にも悪いの
でもうここに来るのは終わりにするよ。じゃあね」
と笑顔で言って帰ってきてやった。俺は元嫁
と結婚していた頃、元嫁のことがもちろん
何よりも大切だった。だから元嫁には
ちゃんとお金に不自由させないように、
頑張って頑張って働いていた。そんな俺を
はっきり「つまらない男」と吐き捨てて、その
頑張って稼いだ俺の金で、ほぼ無職のバンド
マンに貢いでいた元嫁も、毎月5万も
しっかり仕送りしていたのに「甲斐性がなかっ
たから浮気されるんだ」と謎に上から目線で
説教してきた元嫁一家も、心底憎かったんだ。
だから「元嫁をどうにかして欲しい」という
ことを言われた時には、
これはチャンスだと思った。定期的に通い元
嫁を元気づけた。俺をニコニコと迎え入れ、
恋心まで芽生えさせた元嫁と、俺の復縁は
時間の問題だと思っていたであろう元嫁と
元嫁一家の絶望した顔を見た時、正直に
申し上げてめちゃくちゃに気持ちよかった。
せっかく外に出てきた元嫁が、またこもって
しまうんだろうかなんて思うと笑えて
しまう。そこまで憎んでいた元嫁一家の言う
ことに数ヶ月とはいえ頑張って従っていた
自分を、本当に褒めてあげたいと思う。絶望し
た顔を見られて満足したし、うちの両親は
早くに他界していたこともあり、実家もとっくの昔
に処分したし、
あっちも特定することはできないと思う。
電話番号やメールアドレスといった連絡先
も全部変えてやった。これで連絡が来ること
もないだろう。なので結婚と同時に建てた
新しい家で、大切な嫁と新婚生活を楽しみます。
まあこの話は、復讐とまではいかないかもしれ
ないけれど、自分的にはすっきりしたので
よしとする。こんな話は誰にも言えないけど、
誰かに聞いて欲しかったからここに書いて
みました。おかげでもっとすっきりしました。
そうそう、なんで今日という日に結婚報告を
したかと言うと、今日は元嫁の誕生日だった
から。家に誘われたのもささやかだけど
「パーティーをしよう」って言われてたからだ。
だから今日、最後の爆弾を落としたというわけ。
絶望した顔を見るには最高の日でしょ？いや、
本当に最高でした。
本当に最高でしたよ。
ご視聴いただきありがとうございまし
た。次回作も頑張りますので、またご覧
いただけますと幸いでござい
ます。チャンネル登録、いいねもよろしくお願いし
ます。